## 今日の積み上げ
- Ruby入門①chapter-4完了
runteq9日目。ログイン機能実装完了。フィルター機能とコールバック機能の違いってなんだ？と思い調べてみると参考になる記事を発見。[Rails コールバックとフィルターの違いをイラストにしてみた \- Just do IT](https://k-koh.hatenablog.com/entry/2020/02/10/222058)
- コールバック：データベースへデータを登録する処理の前後に実行される。
- フィルター：モデルの処理も含むアクションの前後に呼び出す
明日はweb技術入門も進めたいです！
## 現場rails chapter-4 ログイン機能続き
## 関連（アソシエーション）
データベース上の紐付けを前提にして、モデルクラス通しの紐付けを定義すること。has_manyを定義すると、いわば子分的な存在が複数いることを定義する。belongs_toは、従属先のidを外部キーとして抱えていることを表す。これにより、例えばuser.tasksでも情報が得られるし、task.userでも情報がとって来れるようになる。
## foreign key（外部キー）
親のidを保存するカラム。どの親に所属しているかを識別できる。対義語はprimary Key
## careateアクションで外部キーを受け取る
外部キーを受け取るやり方
```
    @task = Task.new(task_params)

変更後↓

    @task = current_user.tasks.new(task_params)
```
自分のタスクデータ一覧を取得してきて、その中に新しいオブジェクトを作る感じ？これで自分(current_user)に紐づくタスクデータを作れる。
## currentユーザでしか見られないようにする
editアクションやshowアクションなどはcurrent_userと紐付けてそのユーザーでしか見られないようにできる
```
    @task = current_user.tasks.find(params[:id])
```
## データを絞り込む（Active Record）書き方
1. 絞り込み起点(処理対象のモデルのクラス名)
2. 絞り込み条件(whereやselect)
3. 実行部分(find_byやfirst)
```
  User.where(admin:true).first
   -1-       -2-         -3-
```
## findとfind_byの違い
findはidを指定する。見つからない場合は例外を発生させる。find_byは条件を指定する。見つからない場合はnilを返す。
## Scopeについて
絞り込み条件（クエリー用のメソッド）部分をまとめて名前をつけて、カスタムのメソッドとして使う事ができる。
繰り返し利用される絞り込み条件をスッキリ見やすくする事ができる。whereやorder,他のスコープと組み合わせることができる。
```
    scope :recent, -> {order(created_at: :desc)}

    tasks.recent #タスクを新しい順に取得する。
```
## フィルタを使い重複を避ける。
共通処理をフィルタとして切り出すことで、アクションをシンプルにできる。before_actionで各アクションが実行される前にset_taskメソッドを呼び出すようにしている。
```
  before_action :set_task, only: [:show,:edit,:update,:destroy]

  ...

  private

  def set_task
    @task = current_user.tasks.find(params[:id])
  end
```
## human_attributeとは？
国際化に対応した書き方。国際化とはエラーなどを日本語に翻訳してくれるメリットがある。
## 受け取る値がSQLかもしれない時
?を使う。
```
users = User.where('name LIKE ?', params[:name])
```
## 疑問点
これって必要あるのだろうか？p.169
```
  def down 
    remove_reference :tasks, :user,index: true
  end
```