## 今日の目標
- 所得証明書
- 給与明細書
- ruby入門

おはようございます！
### 今日の目標
- ruby入門５章-7章のテストまで終わらせる！

## 今日の積み上げ
ルビー入門の8章のテストまで終了。明日は行けたら最終章のテストまで行きたい。
## 配列で使うメソッドについて
- !がつかないメソッドは操作後に新しいオブジェクトを
- !がつくメソッドはオブジェクトに破壊的変更を行うメソッド。破壊的変更可能なオブジェクトやクラスをミュータブル（変更可能な）と言う。freezeメソッドで変更不可にできる。
- メソッドの機能はrubyレファレンスマニュアル、るりまサーチで調べることができる。
- sampleメソッドはランダムに要素を取得する。shuffleは配列をランダムに並べ替える。
- sortメソッドは配列を順に並べ替える。文字列の場合は大文字が先。
- reverseメソッドは要素が逆順になる、文字列の並びが逆になる。
- joinメソッドは要素の文字列を連結する。引数に文字を指定すると、その文字で要素を連結できる
- splitメソッドは文字列を区切り文字で分割して配列にするメソッド。引数に文字を指定すると区切り文字として使われる。
- mapメソッドは各要素に対してブロック内の処理を行い、新しい配列を作る。
- 呼び出したいメソッドをシンボルにして先頭に&をつける。ブロックの省略形。
## ハッシュについて
- {キー: 値,キー: 値} キーがシンボルの時のハッシュの書き方
- ハッシュの値を取り出す時は、ハッシュ[:キー]で取り出せる。
- ハッシュの要素の追加は、ハッシュ[:キー] = 値で追加する
- 2つのハッシュを1つにする時は、ハッシュ.merge(ハッシュ)でできる。
- 削除は、ハッシュ.delete(:キー)でキーと値の組を削除できる。
- ハッシュの繰り返し処理は1つ目のブロック引数にキー、2つ目のブロック引数に値が代入されて処理が実行される。キーだけ、値だけの処理もできる。
## まとまりを分けるメソッドについて
- 定義したメソッドは呼び出すことで実行される
- メソッドで最後に実行した結果が戻り値になる。
- returnを書くとメソッドの処理がそこで終了し、呼び出し元に戻る。unlessと組み合わせて、条件によって処理を途中で終わらせることができる。
- 引数 = デフォルト値でデフォルト値を設定できる。
- キーワード引数として、引数: と引数に設定すると引数の順序を変えても問題なくなる。呼び出す時はメソッドの引数に(引数名: 値)で呼び出す。
- キーワード引数にデフォルト値を設定する時、引数名: デフォルト値で設定できる。
- 変数の見える範囲、使える範囲をスコープと言う
- ローカル変数は定義されたメソッド内がスコープ
- 条件式でnilはfalseとして扱われる
- Rubyではnilとfalse以外はtrueとして扱われる。
## クラスについて
- クラス名は最初は大文字で始める。2単語以上は区切り文字を大文字にする(キャメルケース)。
- クラス名.newでそのクラスのオブジェクトを作る。
- クラスに定義したメソッドを呼び出すには、オブジェクト.メソッド名で呼び出す。オブジェクトに対して呼び出す。
- メソッドを呼び出されるオブジェクトのことをレシーバと言う
- メソッド内の他で別メソッドを呼び出す場合にはレシーバーは省略される。実行中のメソッドのレシーバーに対して別メソッドが実行される。省略しない場合は、self.メソッド名と書く。
### インスタンス変数
- 名前が@で始まる変数
- ローカル変数よりもスコープが広く、同じオブジェクトであればメソッドをまたいで使うことができる。
- インスタンス変数を取得する場合は、返り値にインスタンス変数を返すメソッドを定義する。
- インスタンス変数に代入するメソッドは、メソッド名=(変数名)と書く。呼び出す時は、メソッド名 = 代入する値と書く（イコールの左隣を半角開けられる。）
- initializeメソッドは.newした時に呼び出される。.newする時に引数を渡すことで、initializeメソッドの引数として受け取れる。
### クラスメソッド
- メソッドにはインスタンスメソッドとクラスメソッドがある。前者はインスタンスをレシーバーにする、後者はクラスをレシーバーにする。
- クラスメソッドを定義する時は、self.メソッド名と定義する。呼び出す時は、クラス名.クラスメソッド名で呼び出せる。
### クラスの継承
- クラス（親クラス）で定義したメソッドは継承することで別のクラス（子クラス）でも使うことができる。
- class クラス名 < スーパークラス名で継承できる。
- superで親クラスの同名のメソッドを呼び出すことができる。
### メソッドの呼び出し制限
- privateの後に定義したメソッドは、レシーバーを指定しての呼び出しができなくなる。インスタンスメソッドの中では呼び出せる（つまりそのクラスの中でだけ呼び出せる）。
### その他
- オブジェクト内のインスタンス変数は保存される。
- メソッドは上から処理されるわけではない？（オブジェクトを決めるクラスについて）

バイト行ってきますー！