## ラテラルマーケティング（水平思考）とは？
現状では満たすことのできないニーズ、用途、状況、ターゲットを満足させる、まったく新しい製品・サービスを生み出すプロセスのこと。自分にとってポートフォリオを作るにあたって必要になると思う考え。

## バーティカルマーケティング（垂直思考）とは？
例えるなら受験勉強。ゴールがあり、それに向けて自分がやるべき事を洗い出し、それを実行する。

## 水平思考のステップ
- 製品、サービスを特定する。
- 水平移動の対象となるフォーカスを決める。
- 水平移動によりギャップを生み出す。
- ギャップを埋める方法を考える。

## フォーカスを選択する
フォーカスとは、思考の対象として注目すべきものであり、どのようなものであってもかまわない。解決を求められている問題の場合もあれば、達成すべき目標の場合もある。また、単純なモノでもよい。たとえば、「花」をフォーカスとして設定することも可能である。
フォーカスするのは主に2つ
- 市場
ニーズ、ターゲット、(時間、場所、状況、経験)
- 製品

## 水平移動により、刺激を誘発する
ギャップを作り出す作業。水平移動とは、論理的な思考の流れをせき止めるような発想をすることである。たとえば、論理的に考えれば「花は枯れる」ものだが、ここで「いつまでも枯れない花」を考えることが水平移動である。水平移動によって得られたアイデアは、筋道が通っている場合もあれば、通っていない場合もある。いずれの場合であっても、新たな発想を誘発する力を持っている。
ギャップを生み出す例は次の6点
- 代用する
- 逆転する
- 結合する
- 強調する
- 除去する
- 並べ替える

## 連結
ギャップを埋める作業。人間の脳が本来の特性上、つねにものごとのつながりを追求するようにできている。そのため、何らつながりを持たない２つの概念が示されると、それらが論理的に連結されるまで、必要と思われる変更を加えつづけるのである。

--------------------------------------

## 日経大テレ東を見て
戦略を立てるということは何をしないかということ

## 戦略について
これから就職までに戦略を立ててやっていくとする。
その上でテーマは「等身大の自分と戦略」
等身大というのは、賢いふりをしない、知っているフリをしない、そもそも賢さで勝負しないという事。
その上で戦略という知識をつけていこうというテーマ。

## 自分がお金を払っているもの
- youtubeプレミアム
- アベマTV
- スタバ、タリーズなどのカフェ

## どんな価値があると思っているのか？
- youtubeプレミアム
ASMRを広告なしで聞きたい。
youtubeはASMRというコンテンツが充実している。
夜寝る前にASMRを聞いて眠りに入っている。
そこに広告が入ると眠気が覚めてしまう。
だからストレスなく眠れるようにyoutubeプレミアムを契約している。

- アベマTV
作業用のbgmが欲しい。
家でパソコンで勉強とかするときに環境音が欲しくなる。
youtubeのカフェの環境音や自然音、EDMなどを使っていたがどうも夜の時間帯には合わない気がしている。
そんな時、麻雀の画面と実況があると作業に集中できることに気がついた。
ちゃんとエンタメとしての要素で楽しめたりもする。
だから夜中作業するときにとても集中できるし、それ自体を楽しめるのでアベマTVを契約している。

- スタバ、タリーズなどのカフェ
勉強時間をお金で買っている。
毎日勉強する時に、モチベーションの維持は大切だと感じる。
場所を変えることで気分転換になる、人目がある、コーヒーの匂いが集中を助けてくれる、
金払ってるんだからその分は勉強しなくちゃという使命感も出る。
だから勉強を継続させるためにカフェにお金を払っている。

-------------------------

## 初耳学
欠点だと思っていることが強み。
成果はその人の強みから出てくる。褒められたことを思い出していくと、強みから成果が出ていると気づく。
得意なものを徹底的にみがく。ヒントは「〜するのが好き」という動詞の中に自分の特徴が現れている

変わり者の中にいるのが好き
哲学的、心理学に関する本を読むのが好き
聞き心地の良いものが好き

## アイデア
ネット上にシェアハウスを作る。

教会で学んだことは、ニコニコ寮のような場所は間違いなく必要だということ。
家族というのは血の繋がりだけではない。
複数で集まれば、生活コストも安い。
精神衛生もある程度守られる。
それを自分は受け継いでいきたい。
日本にいながらホームステイができる。

市場：孤立している人

価値:家族のような自分を受け入れてくれる経験ができる。
　　　自分にもできることがあるんだという貢献感を得られる
