## 今日の積み上げ
- rails基礎課題12途中
- web APIについて
- 地図アプリに使うRoads APIの仕様について
runteq37日目。浅いルーティングについて、web APIについて学びました。
地図のアプリを作りたいのでGoogleマップのAPIについて勉強中です。
## 学習メモ
## rails基礎　課題12
### 浅いルーティング（shallow）
```
resources :articles do
  resources :comments, only: [:index, :new, :create]
end
resources :comments, only: [:show, :edit, :update, :destroy]

```
は以下と完全に同じらしい
```
resources :articles do
  resources :comments, shallow: true
end
```
- ネスティングが深くなるとルーティングが扱いにくくなる。深いネストを避けるひとつの方法として、コレクション (index/new/createのような、idを持たないアクション) だけを親のスコープの下で生成するという手法がある。このとき、メンバー (show/edit/update/destroyのような、idを必要とするアクション) をネストに含めないのがポイントです。これによりコレクションだけが階層化のメリットを受けられる。

## アプリやること
- 保存するのは帰ってきたレスポンスのjsonなのか、それともリクエストのlatlang
- APIとはなんなのか調べる。多分json形式のファイルのこと
- 保存したらそれを取り出して地図に再度表示できるのか
- 使うのはsinatraかrailsか

## APIについて
### Web APIってなんや？
- [APIとは？初心者向けに分かりやすく解説します。](https://products.sint.co.jp/topsic/blog/api)
- APIを、簡単に説明すると「決まった方法でアクセスをすれば決まった結果を返してくれるもの」。決まった形式でアクセスを受け付けて、仕様通りの結果を返すインターフェースとなるのがAPI。

### 地図上でタップしてそれらを繋げて道にしたいんや。
- イメージはこんな感じ。何回かタップして最後にダブルクリックすると道が作られる[Snap to Roads  \|  Roads API  \|  Google Developers](https://developers.google.com/maps/documentation/roads/snap#demo)

### Roads API
Roads APIは、ルートに沿って収集された最大100個のGPSポイントを受け取り、車両が走行していた可能性の高い道路にポイントがスナップされた同様のデータセットを返します。オプションとして、ポイントの補間を要求することができ、道路の形状に沿った滑らかなパスを得ることができます。


#### リクエスト
snap to roadへのリクエストは、HTTPSで送信する必要があり、次のような形式になります。
```
https://roads.googleapis.com/v1/snapToRoads?parameters&key=YOUR_API_KEY
```

#### 必須パラメーター 
##### path
スナップされるパスです。pathパラメータには、緯度と経度のペアのリストを指定します。緯度と経度の値はカンマで区切ってください。座標は、パイプ文字 "|". For example: path=60.170880,24.942795|60.170879,24.942796|60.170877,24.942796.
#### 任意のパラメーター 
##### interpolate
完全な道路形状を形成するすべての点を含むようにパスを補間するかどうか。true の場合、追加の補間ポイントも返され、結果として、コーナーやトンネルを通過する際にも、道路のジオメトリにスムーズに沿ったパスが生成されます。デフォルトはfalse。要はtrueにすると線が滑らかになる。

### 例
リクエスト。GET。
```
https://roads.googleapis.com/v1/snapToRoads?interpolate=false&key=AIzaSyDC4lRXp8WvphHA76VX90sAcPyFFvfKM6Q&path=-33.865863%2C151.193183%7C-33.866655%2C151.193537%7C-33.867297%2C151.193601%7C-33.867867%2C151.194073
```
レスポンス
```
{
  "snappedPoints": [
    {
      "location": {
        "latitude": -33.8658612307971,
        "longitude": 151.19319514586903
      },
      "originalIndex": 0,
      "placeId": "ChIJB7-UDDauEmsRYIxz5md9ARM"
    },
    {
      "location": {
        "latitude": -33.866677051354564,
        "longitude": 151.19345674386255
      },
      "originalIndex": 1,
      "placeId": "ChIJL4MoZTauEmsRkzbR3v9NneY"
    },
    {
      "location": {
        "latitude": -33.867257966825434,
        "longitude": 151.1937142818249
      },
      "originalIndex": 2,
      "placeId": "ChIJa5zkiTauEmsRoBGD5Wd9ARM"
    },
    {
      "location": {
        "latitude": -33.867873447676253,
        "longitude": 151.19405736995711
      },
      "originalIndex": 3,
      "placeId": "ChIJFcWK7DauEmsRIsO935KEEiw"
    }
  ]
}

```
###　レスポンスの中身
- snappedPoints
スナップポイントの配列です。
- location
10進法の緯度と経度の組み合わせ
- placeId
ある場所の一意の識別子。
- originalIndex
元のリクエストの対応する値を示す整数です。リクエストの各値は、レスポンスの対応する値にマッピングする必要があります。

### 今日の残った疑問
このレスポンスをどうやって扱うの？