## マウンティングとは？
マウンティングとは英語の『mount』のことで、『またがる』という意味があります。本来マウンティングは、サルやチンパンジー、ゴリラなどの類人猿が、相手に馬乗りになるようにまたがる行動のことです。相手よりも自分が優位であることを誇示するための行為になります。

このマウンティングが、人間社会でも『自分の優位性をアピールする行為』を表す言葉として使われるようになったのです。ドラマやメディアの影響もあり、トレンドワードとして広まり、現在に至っています。
## マウンティングする心理
- 他人から認められたい
誰にでも「認められたい」という感情はあるものです。これは承認欲求と呼ばれるもので、自己顕示欲もその一種です。
マウンティングする人は、承認欲求が必要以上に強い傾向にあります。「他人から認められたい」「すごいと思われたい」「褒められたい」「注目されたい」といった気持ちが強いのです。
自分の承認欲求を満たすために、無意識にマウンティングをしてしまうのです。

- 自信のない自分を隠したい
マウンティングする人は、その言動から『自分に自信がある』ように見えます。しかし、実際には承認欲求が強い人ほど、自分に自信がない人が多いのです。
承認欲求が強い人は、「外見に自信がない」「仕事に自信が持てない」「尊敬されていない」といったマイナス感情をかたくなに隠そうとします。自信のなさを取り繕うために、マウンティングをしてしまうことも珍しくないのです。
自分に欠けているものを持っている人に対して、「うらやましい」と思うのは珍しいことではありません。その反面、「悔しい」といった感情を抱くこともあるものです。そういった感情が、マウンティングにつながることもあります。

- 常に一番でないと気が済まない
マウンティングする人は、常に自分が優位な立場でないと気が済まない傾向にあります。「誰にも負けたくない」「常に一番でいたい」という感情が強く、マウンティングにつながっているのです。
あらゆることを他人と比較して、「勝ちたい」と思う傾向にあります。外見や学歴、年収といったものは格付けしやすいため、こだわる人も多いです。中には自分自身だけでなく、恋人の外見や仕事、年収といったステータスに対しても勝ち負けで判断する人もいます。
自分よりも勝っていると思う人に対して、自分が優位であることをアピールするためにマウンティングするのです。

## マウンティングされやすい人
- 自己主張をあまりしない
マウンティングする人は、常に自分の意見が正しいと思っています。そのため、自分の意見に簡単に同調してくれる自己主張をしない人の方がマウンティングしやすいのです。自分の意見を否定されることがないため、思う存分マウンティングができ、心が満たされるというわけです。

- 自分に自信が持てない
「外見に自信がない」「仕事が遅くて自信が持てない」など自己肯定感が低く、何かしらの劣等感を抱いている人は少なくありません。自分に自信がない人は、周りの人の顔色をうかがったり、同調したりすることが多いため、マウンティングの格好のターゲットになります。

- 誰からも好かれる人気者
注目されている人でも、モデル並みの容姿の女性や格段に仕事ができる男性などは格差があり過ぎるため、対象外になることもあります。マウンティングのターゲットになりやすいのは、「どうして自分ではなくて、あの人なのか？」と感じるような、手の届きそうな人の場合が多いです。

## マウンティング例文
毎日彼の車で送ってもらってご飯とか一緒に行ってる
私は合コンとか行ったことないまま結婚しちゃったから、一回くらい行ってみたかったです～
早く結婚した方がいいよ～
あなたの旦那は支店勤務でしょ？　本社じゃないよね？
あなたは今は派遣でしょう？
私は前から持ってる、既に行ったことある
それ先週私が教えたとこだよねー！
異性や先輩から褒められた途端、真似してくる同期の女の子
『自分も行こうと思っていた』『目をつけていた』などと絶対に言ってくる先輩
『○○ちゃんは胸元が貧相だからやめなよ～。Ｖネックは私向きだね！
年間◯◯万円課金したの！ エリート社畜つらい
こないだのライブは最古参泣かせ！ ひとりでシクシク泣いたよ
私がいないと現場が回らないのよねー！
私は中目黒で買いました！
私の誕生日に彼がちょっとがんばっていいホテル予約してくれました！
こんなに愛されてる私はなんて幸せ者なの♡
サプライズでプレゼントまで用意してくれていて泣いた...
ほんとはもう帰る時間なんだけど、私にしかできない仕事だから無理してでもやらないと
あー！私もたまには自分の時間ほしい！
いいなー！食べた分だけ身になって
私いくら食べても太れないのが悩みでさ...燃費悪いんだよね
いいなー！大人っぽく見られて
男の人って少し話しただけで、すぐ勘違いして困る。私彼氏いるのにな....ねぇ、どうしたらいいと思う？
私の旦那年収5000万円なの〜
両親は病院経営してるんだ〜
早く結婚しないと売れ残っちゃうよ
この間彼にエルメスのバーキン買ってもらったんだあ〜！
巨乳だから困る
旦那の稼ぎだけでも大丈夫だから私は別に働かなくてもいいんだけど、ここ人足りてないからね〜
年収は⁉︎何歳⁉︎彼氏いるの⁉︎化粧品何使っているの⁉︎
早く彼氏作りなよ〜〜
ご主人、車を大切にしていていいね～
ウチの旦那なんか、しょっちゅう新車に乗り換えて勿体ないよね～
報告が遅れてゴメン！私も3年前に結婚して、今親子三人で幸せに暮らしてま〜す(^_^)v
旦那さんの写真見せてー。わー、ゆるキャラみたいで癒されそう
職場結婚だけは嫌だわ～(笑)
私ベッキーと同じ大学なんだけど、会わせてあげよっか？
ブラのワイヤーが当たって痛ーい
うちは旦那が慶應大学卒でエリート銀行マンなのよー 貴方は？
私は化粧映えしないからほとんどスッピンなんだ～
えー。私軽に乗ってる人とは付き合えなーい。むしろセダンしか無理。
私は風邪で休まないけどなー
私意志が弱いから、ダイエットはいつも挫折しちゃうのぉあんた45キロもないだろ
ベビーカーの型落ちとか中古とかわかる人
あ、新しい彼女さん？はじめましてー。小学校からの同級生で、まぁ親友みたいなもんなんだけど。彼氏さんとなかよくさせてもらってます