### 今日までの積み上げ
- rails応用課題5完了
課題5はいろんな要素が混ざっていて、１つ１つに分けて理解していくところが大変でした(^^;;
SQL、中間テーブル、テーブル継承、scope、ポリモーフィック関連、form_object、active_modelなど
SQLについては、すっきりわかるSQL入門で復習しました。

### すっきりSQLでの復習（join）
- RDBはデータを複数テーブルで安全、確実に管理しながら、複数テーブルから人間が理解しやすい形で1つの結果表を得るためjoinという機能を備えている。
- 外部結合とは、結合相手がいない行も強制的に結果表に出力させる
- 内部結合とは、結合相手がいない行は消滅させる

### 課題５のメモ
### tag検索の挙動
・コンソール
```
  Article Load (0.9ms)  SELECT  DISTINCT "articles".* FROM "articles" INNER JOIN "article_tags" ON "article_tags"."article_id" = "articles"."id" INNER JOIN "taxonomies" ON "taxonomies"."id" = "article_tags"."tag_id" AND "taxonomies"."type" IN ('Tag') WHERE "article_tags"."tag_id" = ? ORDER BY "articles"."id" DESC LIMIT ? OFFSET ?  [["tag_id", 1], ["LIMIT", 25], ["OFFSET", 0]]
```
・上記のSQLを3つに分ける。
```
  SELECT  DISTINCT "articles".* FROM "articles"

  INNER JOIN "article_tags" ON "article_tags"."article_id" = "articles"."id" 

　INNER JOIN "taxonomies" ON "taxonomies"."id" = "article_tags"."tag_id" AND "taxonomies"."type" IN ('Tag') WHERE "article_tags"."tag_id" = ? ORDER BY "articles"."id" DESC LIMIT ? OFFSET ?  [["tag_id", 1], ["LIMIT", 25], ["OFFSET", 0]]
```

なぜ3つのテーブルを結合しているのか？

以下が参考になりました。[Rails: SQLの多対多リレーションを「集合」で扱う（翻訳）｜TechRacho by BPS株式会社](https://techracho.bpsinc.jp/hachi8833/2019_04_04/62832)

つまり関連元テーブル、中間テーブル、関連先テーブルを結合している。

### タイトル検索の挙動　(コンテンツ検索の前ステップ)
・like演算子によるパターンマッチング
```
 Article Load (0.4ms)  SELECT  DISTINCT "articles".* FROM "articles" WHERE (title LIKE '%タイトル%') ORDER BY "articles"."id" DESC LIMIT ? OFFSET ?  
```
・デバッグ履歴
```
=> <ActionController::Parameters {"utf8"=>"✓", "q"=>{"category_id"=>"", "author_id"=>"", "tag_id"=>"", "title"=>"タイトル", "body"=>""}, "commit"=>"検索", "controller"=>"admin/articles", "action"=>"index"} permitted: false>


    11: def search
    12: 
    13:   binding.pry
 => 14:   relation = Article.distinct

[1] pry(#<SearchArticlesForm>)> title
=> "タイトル"
```
このようにパラメータを変数の形で取得できるのが驚きだった。params[]のように書かなくても取得できている。

### コンテンツ検索の挙動
・コンソール
```
  Article Load (2.3ms)  SELECT  DISTINCT "articles".* FROM "articles" INNER JOIN "article_blocks" ON "article_blocks"."article_id" = "articles"."id" AND "article_blocks"."blockable_type" = ? INNER JOIN "sentences" ON "sentences"."id" = "article_blocks"."blockable_id" WHERE (sentences.body LIKE '%コンテンツ%') ORDER BY "articles"."id" DESC LIMIT ? OFFSET ?  [["blockable_type", "Sentence"], ["LIMIT", 25], ["OFFSET", 0]]
```
・上記のSQLを3つに分ける。先程のように3つのテーブルを結合している。
```
  SELECT  DISTINCT "articles".* FROM "articles" 

  INNER JOIN "article_blocks" ON "article_blocks"."article_id" = "articles"."id" AND "article_blocks"."blockable_type" = ? 

  INNER JOIN "sentences" ON "sentences"."id" = "article_blocks"."blockable_id" WHERE (sentences.body LIKE '%コンテンツ%') ORDER BY "articles"."id"
```
### おまけ　mergeを外してみたら
調べてみると、mergeメソッドはwhereの代わりにscopeを使う場合において使用するらしい。[ActiveRecordのmergeメソッドについて \- nakaearthの日記](https://nakaearth.hatenadiary.org/entry/20141017/1413543723)
しかし、解答例ではwhereをそのまま使っていたため試しにmergeを外してみた。
そしたら挙動は全く一緒だった。ということでmergeは外しました。

### 学習メモ
- include_blank : 先頭を空の選択肢にする
- form objectとして、ActiveModel::Modelをincludeしたクラスを用意します。 これを利用することにより、DBを利用しないフォームでもActive Recordを利用したときと同じような記述をすることができます。
- joinsメソッドは、内部結合でテーブルが結合されてる。だから結合先のテーブルのレコードは取得しない
- joinsメソッドの引数には、アソシエーションで指定した関連名を指定したが、whereメソッドでは「結合先のテーブル名」を指定している事に注意する。
- has_manyメソッドやbelongs_toメソッドの引数で指定した関連名をjoinsメソッドの引数で指定することでテーブルを内部結合する事が出来る。
- whereメソッドで指定してあるidカラムは左表（モデル）に対しての条件。
- ポリモーフィックなbelongs_toは、他のあらゆるモデルから利用できる、(デザインパターンで言うところの)インターフェイスを設定する宣言とみなすこともできます

### 参考リンク
- [pluck \| Railsドキュメント](https://railsdoc.com/page/model_pluck)
- 構造が同じテーブルを複数作る場合はSTIを利用する[\[Rails\] STI（単一テーブル継承）とメタプログラミングでDRY \- Qiita](https://qiita.com/kidach1/items/789c2e7aebbcfbd2583e)
- join先のテーブルの条件で絞り込みたい[ActiveRecordのmergeは使える子 \| mah365](https://blog.mah-lab.com/2014/05/27/activerecord-merge/)
- [【Ruby】 splitメソッドの使い方\-基礎から応用を理解しよう](https://pikawaka.com/ruby/split#%E5%8C%BA%E5%88%87%E3%82%8A%E6%96%87%E5%AD%97%E3%81%AE%E7%A8%AE%E9%A1%9E)
- [Railsのポリモーフィック関連とはなんなのか \- Qiita](https://qiita.com/itkrt2y/items/32ad1512fce1bf90c20b)