### 今日までの積み上げ
- rails応用課題4完了
難しいー。コードリーディングはできたとおもうけど、雑な理解の部分もある。
特にpublishesコントローラの必要性がよく分からない(T_T)
これって誰かに聞いた方が良い気がする。

次の課題5は検索機能の作成。
これってたぶん某コミュニティーで自分がアウトプットするのに1ヶ月かかったやつだ(´ω｀)

#### 課題４流れのアウトプット
とりあえず行うのは、
1.ステータスに「公開待ち(publish_wait)」を追加する
2.ステータスが下書き以外の時に公開日が未来か過去かを判定する機能を追加する
#### 公開日が未来か過去かを判定するのをモデルで定義
（追記）以下の「過去」は現在も含めます
・articleモデル
```
  # 現在時刻より未来か過去かを判定する
  def publishable?
    Time.current >= published_at
  end

  # stateが下書き以外の場合、公開日が未来だったら公開待ち、過去だったら公開にする
  def adjust_state
    return if draft?

    self.state = if publishable?
                   :published
                 else
                   :publish_wait
                 end
  end
```
#### article#updateで公開日が未来か過去かでステータスを変更する
・article#update
```
  def update
    authorize(@article)

    # 編集した値を受け取る
    @article.assign_attributes(article_params)
    # 公開日が未来か過去かでステータスを変更する
    @article.adjust_state
    if @article.save
      flash[:notice] = '更新しました'
      redirect_to edit_admin_article_path(@article.uuid)
    else
      render :edit
    end
  end
```

#### publishes#updateで公開か公開待ちかを判定する
・publishes_controller.rb
```
  def update
    @article.published_at = Time.current unless @article.published_at?
    @article.state = @article.publishable? ? :published : :publish_wait
    ...省略
```
条件演算子で、 「 式? 真だった場合の処理：偽だった場合の処理 」という書き方がある [演算子式 \(Ruby 3\.0\.0 リファレンスマニュアル\)](https://docs.ruby-lang.org/ja/latest/doc/spec=2foperator.html)

#### publishとarticleのコントローラーの違いってなんや？
よく分からん(^^;
・ルーティング一部抜粋
```
    resources :articles, param: :uuid, only: %i[index new create edit update destroy] do
    ...省略
      resource :publish, controller: 'articles/publishes', only: %i[update]
    ...省略
    end
```
articleにpublishがネストされてる。
中身を見てみるとpublishesコントローラーは、記事の公開についてのアクションについて記述されている。
単語の意味はpublish（公開）だから間違いないと思う。
記事を作成してみると、デフォルトのstateは下書き状態だから意図的に公開状態にするアクションが必要なのはわかる。
でも記事の公開はaritcleコントローラーのupdateアクション辺りに組み込めるはずだと思うけど切り分けているのはなんでだろ？
記述が長くなるからか？それとも下書きとそれ以外を明確に分けたいからか？分からん
#### rakeタスク
公開待ち状態で公開日時が過去になっているものがあれば、rakeタスクをライブラリ「whenever」により1時間ごとに走らせ、ステータスを「公開」に変更されるようにする

・/lib/tasks/article_state.rb.rake
```
namespace :article_state do
    desc '公開待ちの中で、公開日時が過去になっているものがあれば、ステータスを「公開」に変更されるようにする'
    task update_article_state: :environment do
      Article.publish_wait.past_published.find_each(&:published!)
    end
end
```
descに記述されている通りです。
find_eachでレコードを取得して1件ずつenumの更新メソッドで処理

ブロックの省略も入っている（[higashiyama_izumi_24さんのtimes](https://chat.runteq.jp/runteq/pl/f583rd6o3fd3ueat5tg44qamgo)をカンニング [ブロックの省略 \- Qiita](https://qiita.com/ntakuya/items/b39ba2520d17016b7b58)）

#### gemのwheneverで1時間ごとにrakeファイルを実行させる

・config/schedule.rb
```
...省略
every :hour do


  rake 'article_state:update_article_state'
end
```
#### メモ
- rakeタスク[【Rails】rakeタスクを実装する \- Qiita](https://qiita.com/d0ne1s/items/eb83f44b6f9e23de0b0d)
- date_time_pickerはbootstrapのdatetimepickerを使っている。
- enumの確認メソッド[【Rails】 enumチュートリアル \| Pikawaka \- ピカ1わかりやすいプログラミング用語サイト](https://pikawaka.com/rails/enum#%E7%A2%BA%E8%AA%8D%E3%83%A1%E3%82%BD%E3%83%83%E3%83%89)
- asign_attribute[update\_attibutesとassign\_attributes違い \- Qiita](https://qiita.com/ryuuuuuuuuuu/items/d0819cc46976cdde8731)
- attributesメソッド[【Rails】下書き機能を実装してみる \- Qiita](https://qiita.com/mi-1109/items/4d81992fbae6f2067a82)