### 質問内容

自動テストには通り課題自体は完了しているのですが、理解できているか不安な箇所があるので質問させて頂きました。

質問内容は、publishesコントローラーの役割がイマイチ分からず自分の仮説を立てたので、それを確認して頂きたいという内容です。

### 疑問に思っている事

3つほどあります

1. なぜpublishesコントローラーはupdateアクションしかないのか？
2. publishes#updateはarticleコントローラーに組み込めるのではないか？
3. 組み込めるならば、なぜpublishesコントローラに切り出しているのか？

自分なりに考察致しましたのでご確認頂きたいです。

### 仮説　publishesコントローラーの役割は何か？
公開ボタン
・app/views/admin/articles/edit.html.slim
```
...略
= link_to admin_article_publish_path(@article.uuid), class: %w[btn btn-success btn-block btn-flat], method: :patch do
    i.fa.fa-send
    '
    | 公開する
```
公開ボタンのリンク先
・$ bin/rails routes
```
admin_article_publish PATCH  /admin/articles/:article_uuid/publish(.:format)     admin/articles/publishes#update
                      PUT    /admin/articles/:article_uuid/publish(.:format) 　  admin/articles/publishes#update
```
publishesコントローラーの中身
・app/controllers/admin/articles/publishes_controller.rb
```
class Admin::Articles::PublishesController < ApplicationController
  layout 'admin'

  before_action :set_article

  def update
    @article.published_at = Time.current unless @article.published_at?
    @article.state = :published

    if @article.valid?
      Article.transaction do
        @article.body = @article.build_body(self)
        @article.save!
      end

      flash[:notice] = '記事を公開しました'

      redirect_to edit_admin_article_path(@article.uuid)
    else
      flash.now[:alert] = 'エラーがあります。確認してください。'

      @article.state = @article.state_was if @article.state_changed?
      render 'admin/articles/edit'
    end
  end
以下略
```
上記をから考えるに、記事を公開する処理を担当するコントローラーだとわかりました。
単語の意味もpublish(公開する)なのでそうなんだろうと思います。

しかしなぜ公開する処理だけのコントローラーが作られているのか気になりました。

####　課題4 publishesコントローラーの役割

以下がわかった事

・article_blockの追加、更新、削除はajaxで行われる。
・しかし、上記の変更が公開ページへの反映されるのは公開ボタンを押した後。
・article#updateは記事情報（article.body以外）を更新して、article.bodyは更新していない。

以上より、publishesコントローラーは公開ページへの反映のための処理を担当しているとわかりました。
自分のイメージだと、更新ボタンを押したら記事の編集内容が一括で変更されて公開ページにも反映されているイメージでした。
でも実際は記事ブロックはajaxでその都度変更内容が保存されていて、公開ボタンを押さないと公開ページには反映されないようになっている。
確かにその方が編集している間も公開ページについては配慮しなくていいから便利だと思う。

### 今日の積み上げ
- rails課題５途中

### メモ
ActiveModelを使うとActiveRecordを継承していないクラスにおいてもActiveRecordと同じように扱えるというメリットを享受できます。