## 今日の目標
- rails入門、web技術入門の着手する！

## rails入門の進め方
- ディレクトリは同じで、フォルダを章ごとに分ける
- リモートリポジトリはフォルダごとに作る

## 今日の積み上げ
- 現場rails１章終了。
- ウェブ技術chap1,2のテスト実施。13問中8問正解。明日は満点目指す！

バイトいってきます！
## 現場rails chapter-1
- irbで実行する時は、require 'ファイルのディレクトリ'でファイルを読み込む。
- initializeメソッドがあるクラスでは、デフォルト値なしのキーワード引数には値を入力しないとエラーになる。
## 高度なテクニック
- has manyは実はクラスメソッド
- nilガード`||`はnillを返すことがないようにする機能
- ぼっち演算子`&.`はレシーバーがnill出会ってもエラーを出さないようにする。

## web技術chapter1
### ウェブとは
- Webとはインターネットを利用した、画像や映像、文章などを表示したり見ることができる仕組み
- ウェブはハイパーテキストと呼ばれる言語で構成されている
- ウェブページ同士はハイパーリンクで関連づけられている
### ウェブの起源
- ヨーロッパのCERNという団体にいたティムバーナーズリーが作った
- 元は原子力研究者が情報共有できるために作られた(ENQUIRE)
### インターネットの起源
- アメリカの国防省が作った
- 各地のコンピューター同士をつなげるために作られたARPANETが原型
### ウェブページが表示される流れ
- ざっくり言うと、ウェブブラウザとサーバーのやりとり
- サーバーにデータがあって、それをブラウザが要求して、サーバーからデータを送ってもらい、それをブラウザに表示する
- やりとりの手順はHTTP(ハイパーテキストでやりとりしますよという意味)という仕様が世界共通で行われている
1.最初にURLで取得したいwebページをwebブラウザに指定する。URLには「どのやりとりの手順で（HTTP,HTTPSなど）」「どのウェブサーバーに（www.〜.jp）」「なんのコンテンツをとりにいくか（index.htmlなど）」という情報が含まれている。この情報をもとにサーバーからコンテンツ（ハイパーテキスト）を転送してもらう。
2.転送されたコンテンツは、ブラウザがHTMLを読み取って、人間に見やすい形にして表示する。一度に転送できるファイルは1つ。だから画像などのファイルがあったら再度サーバーに要求し、転送してもらう。これを繰り返す。
## 静的ページ
HTMLだけで構成された、何度アクセスしても同じものが表示されるウェブページ
## 動的ページ
検索サイトの結果一覧や、掲示板やその他のアクセスした時の状況によって異なる内容が表示されるウェブページ。文字列の扱いに長けたスクリプト言語（Ruby,PHP,javascriptなど）が使われている。
## CGI(common Gateway interface)
webサーバーがwebブラウザからの要求に応じてプログラムを起動させる仕組みのこと。
## 標準化
どのwebブラウザでも同じようにwebページが表示される状態を作るための決まり。W３CがHTMLやXML,CSSなどの規格を決めている。この規格を決める作業のこと。
## REST
WEB技術の思想の一つ。統一インターフェイス（HTTPでのやりとり）、アドレス可能性（全ての情報が一つのURLで示される）、接続性（情報にリンクを含められる）、ステートレス性（一つ以上前のやりとりは記憶しない）。
## セマンティックWEB
バナーズリーが提唱する設計思想。WEBページのテキストに意味を持たせる（人名、住所など）
## chapter2
## クライアントとサーバー
情報やサービスを提供するコンピューターを「サーバー」、提供された情報やサービスを利用するコンピューターを「クライアント」という。
## プロバイダー
インターネット接続を提供している。ISPと略されることもある。
## プロトコル
ネットワークに接続された機器同士が通信するときの、あらかじめ決められた共通のルールや手順のこと。お互いに同じプロトコルを利用することにより、データの通信が可能になる。HTTPは「ハイパーテキストトランスファープロトコル」の略称で、ハイパーテキスト、つまりウェブコンテンツを送受信するためのプロトコルを意味する。他にもFTP,POPなどがある
## TCP/IP( trancemission control protocol / internet protcol )
- インターネットにおける標準のプロトコル。現在はすべてのスマホ、パソコンはTCP/IPに対応している。昔はOSや機種ごとにプロトコルが違ったため、同じ機種同士でしか通信ができなかった。
HTTPもその一部。HTTPではサーバーがどこにあるのか、コンテンツをどのように転送するのかといったたり決めがないので、TCP/IPがそれを補完する。
## IPアドレス
コンピューターに割り当てれた住所みたいなもの。特定のコンピュータに接続するためのもの。
## ポート番号
マンションやアパートで例えると、IPアドレスは住所で、ポート番号は部屋番号みたいなもの。コンピュータ内部の各サービスを識別するためのもの。一般的にウェブサーバー（HTTP）であれば80番といったようにポート番号が決まっている。httpsは４４３番
## URL
ex)http://example.com:80/test.html
httpはファイルを取得する方法、examle.comはファイル取得先のサーバー、test.htmlはファイル名。つまりHTTPプロトコルを利用してexample.comサーバーにあるtest.htmlファイルを取得するという意味。80はポート番号のことで、省略することができる。
## ドメイン
上記の例では接続するサーバーの指定にIPアドレスではなく、example.comというドメインと呼ばれる文字列を使っている。
## DNS( domain name system )
コンピューター同士の接続には必ずIPアドレスが必要。なのでドメインを使う場合には、ドメインはDNSサーバーを使ってIPアドレスに変換される。この仕組みをDNSという。
## HTTP（ hyper text transfer protocol ）
クライアントとサーバーの間に置いてウェブコンテンツ（HTMLファイル、画像など）をやり取りする手順や内容を決めるもの。手順は以下の通り
1. webブラウザのアドレス欄にURLを入力、またはサイト内のリンクをクリック
2. URLやリンク情報に基づいてwebサーバーに対してデータを要求
3. webブラウザからの要求をwebサーバーが解析
4. 解析した結果より、要求されたデータをwebブラウザに返す
5. webブラウザはwebサーバーから受け取ったデータを解析し、webページとして表示