## 今日の目標
- ruby入門の最終章のテストまで終わらせる

## 今日の積み上げ
RUTEQ3日目。ruby入門最終章まで終了。例外処理については正直なんとなく理解した感じです。使う時があればまた復習したいです。明日からgitの使い方についてに取り掛かります！。
## モジュールについて
- クラスの継承とは違った形でメソッドを共同利用できる。
- クラスとは違い、インスタンスを作ることができない。
- includeでモジュールのメソッドをクラスで使えるようになる
- モジュールに定義したインスタンスメソッドがクラスで使える
- eachメソッドを定義しているクラスでEnumerableモジュールをインクルードすると便利なメソッド群が使える(SQLっぽい雰囲気のメソッド群？)。ハッシュでも使える
### モジュールでのクラスメソッド
- extend モジュール名で、モジュールのメソッドをextendしたクラスのクラスメソッドとして使える。
- モジュールのメソッドをクラスメソッドのように呼び出すこともできる。
- モジュール内の定数を呼び出す場合は、モジュール名::定数名で呼び出せる。
- Rubyが用意しているモジュールもある。Mathモジュールなど。
- 別ファイルを読み込む時は、require_relative "ファイル名"で読み込める。呼び出し元ファイルが存在するディレクトリからの相対パスを記載するといった特徴がある。requireより短く書ける。
## Gemについて
- Rubyでは、組み込み型ライブラリ、標準添付ライブラリ（jsonなど）、Gemの３種類のライブラリがある
- `bundle init`でgemファイルが作られる
- gemファイルの中に、gem "インストールしたいgem名"と書く
- `bundle install`でgemをインストールする。bundleと省略できる。
### bundle exec
- Gemfile.lockに書かれたバージョンのgemで実行したい場合に使う。作業しているフォルダに入っているgemのバージョンを使いたい時に使うやつだと思う。エイリアスを指定できる。[bundler、bundle execについて　※自分用メモ \- Qiita](https://qiita.com/dawn_628/items/1821d4eef22b9f45eea8)
## Webアプリの仕組みについて
1. ブラウザがリクエストをサーバーに投げる
2. webアプリ（サーバー）はリクエストに対応したレスポンス（HTML,Jsonなど）を返す。
3. ブラウザがレスポンスで帰ってきたHTMLを解釈して、表示する。

## 例外処理
- 事前に例外が発生するかどうかをチェックできない時に例外処理を使う。ファイルを開けなかった時や、ネットワークに繋がらない場合など
- 例外を使うことで正常な処理と例外処理を分けることができる。
- 発生した例外はrescue節で受け取れる
- raiseメソッドで例外を発生させることができる
- 例外の有無にかかわらず実行したいプログラムはensure節に書く。

## クラスの高度な話
- attr_reader →　インスタンス変数を取得するメソッドの省略
- attr_writer →　インスタンス変数に代入するメソッドの省略
- attr_accessor →　上記の2つを一行で書ける。
- selfはメソッドを呼び出す時のレシーバーのオブジェクトを返す。インスタンスメソッドではインスタンスを、クラスメソッドではクラスを返す。
- @@クラス変数名で、クラス変数を定義できる
## 正規表現
- 指定した文字列が入っているかどうかを調べる時、文字列を置き換えたりする時に使う機能
- "文字列".match?(/正規表現パターン/)で指定した文字列が入っているかどうかを調べる。条件節と組み合わせられる

## ブロックの高度な話
- ブロックはプログラムの塊をメソッドへ渡すことができる仕組み。引数と似ているところがある。ブロックを引数で受け取ったりもできる。