## webアプリの３層構造
webブラウザで動作するアプリケーションをwebアプリケーションという。webアプリは３層構造になっている
- プレゼンテーション層（webブラウザとwebサーバー、クライアントサイドスクリプトが動く）,リクエスト処理を担当（ユーザーへの表示、操作受付）
- アプリケーション層(APサーバー、サーバーサイドスクリプが動く)、業務処理を担当（ユーザーからの命令実行、表示画面の作成）
- データ層(DBサーバー)、データ処理を担当（データの抽出、更新、保管など）
## 負荷分散
3層でサーバーを分けることで、サーバーにかかる負荷を軽減できる。単一のサーバーに３層構造を実装することも可能（小規模なシステムなど）。また改修範囲を小さくできることもメリット。
## MVCモデル
モデル、ビュー、コントローラーの構造。改修や機能追加が容易にできる。
## フレームワーク
一般的な処理の流れをひな形として準備されてあるもの。プログラムを開発するときに便利。Java EE,Cake PHP,Ruby on Railsなどが有名。フレームワークを使うことで開発者の力量の差による品質のバラつきも少なくなる。
## Webサーバー
webクライアントに対する窓口の役割を果たすプログラム。静的ページのリクエストであればコンテンツをサーバー内から見つけ、クライアントに転送する。動的処理が必要な場合はAPサーバーに処理を依頼する。
## webクライアント
webサーバーとやりとりを行いwebシステムを利用するためのプログラムのこと。ユーザーとwebサーバーの橋渡し的な役割。最も利用されるのはwebブラウザ。
## クライアントプログラム
ブラウザとは別に、特定のwebアプリケーションに特化した機能を持つクライアントプログラムがあり、スマホアプリなどはそれに当てはまる。
## アプリケーションサーバー（APサーバー）
webアプリケーションの命令処理を行うプログラム。webサーバーから転送されてきたユーザーからのデータを受け取り、サーバーサイドプログラムを実行することでデータベースのデータ検索、データの加工をして、webサーバーに応答を返す。３層構造のアプリケーション層に位置し、３層構造の中では最も多機能なサーバー。
## セッション管理
ステートフルな処理を行う場合は、アプリケーションサーバーがセッションidを発行してセッション管理を行う。ログイン情報を受け取ったらクライアントにセッションidを送る。それでページ遷移してもログイン情報が保たれる。
## トランザクション管理機能
セッション中に行われる一連の作業の最小単位をトランザクションという。例えばログインしてから宿泊施設の予約を完了するまでの流れのこと。
## データベース管理システム
アプリのデータ管理を行うシステム。
## キャッシュサーバー
リクスエストに対するレスポンスを覚えておく役割をするのがキャッシュサーバーというプログラム。リクエストに対するレスポンスの記憶をキャッシュという。コンテンツキャッシュと、クエリキャッシュがある。どちらもデータベースの負荷を軽くする。
## CDN
世界各地に分散して配置されたキャッシュサーバーの集合体。あらかじめwebサーバーからデータを取得しておき、CDN全体で１台のコンテンツキャッシュサーバーのように動作する。ネットワーク的に最も近いサーバーが対応する。
## AJaxを使った非同期通信
クライアントとサーバーが同調して通信を行うことを同期通信という。同期通信はレスポンス待ちが発生する。この欠点を補うのがAJax。webブラウザ上でjavascriptが直接webサーバーと通信を行い、取得したデータを用いて表示するHTMLを更新する。データのやり取りにはXMLが用いられる。更新に必要なデータのみをやり取りするためサーバーへの負荷を抑えられる。例としてGoogleの検索サジェスト機能（検索候補を表示させる）など。
## webプログラミング
プログラミング言語を使ってwebアプリケーションを開発すること。
### サーバーサイドのプログラミング
DBMSの問い合わせやSQLの知識も必要
### クライアントサイドのプログラミング
webアプリではクライアントはwebブラウザ。どのブラウザでも動くようにすることが重要。
## Web API
webを通じてユーザーではなくプログラムが直接サービスを利用するための窓口。天気予報のアプリなら、webAPIのurlに登録地域情報を送信すると、天気予報サイトのwebサーバーが天気予報情報を返送してくれる。
## マッシュアップ
プログラムが複数のサービスを利用し、それを組み合わせることで新しいwebサービスを生み出すこと。位置情報から取得した天気情報を用いてその日に着る服をお勧めするサービス、位置情報から取得した特売情報とレシピ情報を用いて献立を提案するサービスなど。Googleの地図情報やアマゾンの商品情報などがよく使われる。APIが公開中止になると、アプリが使えなくなるところが注意点。
## CGI
webサーバーがクライアントからの要求に応じてサーバーサイドスクリプトを起動するための仕組み。webサーバー上で実行した時の結果を返す。
## サーバー間の連携
サーバー同士の通信においてもクライアント側とレスポンスを返す側があり、そのプロトコルは様々ある。HTTP,AJP,websocketなど。またAPサーバーとDBMSの間で通信を行うためODBCというAPIが開発されている。
